WWW.MY-SUBS.CO
Il y a trente-six jours, sur
cette lointaine île malaisienne,
seize Américains ont commencé
l'aventure d'une vie.
Ils sont devenus des naufragés,
laissant derrière eux
leurs jobs, leurs proches,
et tout contact
avec la civilisation.
Leur but : travailler ensemble
pour bâtir un nouveau monde,
mais s'affronter pour
devenir le dernier survivant
et gagner
un million de dollars.
Cela devait devenir
l'expérience humaine ultime.
Nous devons travailler
ensemble, ou nous échouerons.
Je suis une plouc, et je ne connais
pas du tout le monde de l'entreprise,
Et le monde de l'entreprise
ne marchera pas ici, dans la brousse.
Je me suis cassé le cul à bosser,
et beaucoup d'entre vous
étaient assis à me regarder.
Alors ne me dis pas que...
Le plus dur, c'est
de côtoyer tous ces gamins.
Je ne sais même pas
ce que veut dire "MTV".
Au départ,
les naufragés s'affrontèrent
en tant que deux tribus
séparées : Pagong et Tagi.
Survivants, prêts ?
Go !
Un soir sur trois,
la tribu perdante
s'enfonçait dans la jungle,
pour prendre part
au conseil tribal,
où ils devaient
éliminer l'un des leurs.
Trois naufragés de Pagong
et trois de Tagi
rencontrèrent leur destin
dans les 18 premiers jours.
Le vingt-et-unième jour,
les tribus fusionnèrent
et les épreuves
devinrent individuelles.
Oui !
Alors que
les effectifs diminuaient,
les enjeux augmentaient,
et des alliances furent promises.
Alors, on s'y tient ?
Je vais m'y tenir.
Toi, moi et Gervase, on pourrait
clairement faire quelque chose.
Alors faisons-le.
C'est toi et moi
jusqu'à la fin, point final.
Mais les stratégies s'approfondissant,
des liens furent brisés.
J'ai plus confiance
en elle qu'en toi.
Pourquoi ?
C'est des conneries.
Je suis ton amie
depuis le premier jour.
Au conseil de la semaine
dernière, Sean fut éliminé.
Maintenant,
il n'en reste que quatre.
Mais ce soir, l'un de
ces naufragés réussira
à traverser
les trois derniers conseils,
et deviendra l'ultime survivant.
Team Survivor ST
Traduction : Jack Bauer
Relecture : flosm92
Synchro : ozzy
Survivor
Saison 1 Épisode 13
La finale
Trente-septième jour
Le temps m'est sorti de la tête.
Je n'ai ni horloge,
ni calendrier,
ni montre, ni rien,
mais pour je ne sais
quelle raison,
je me sens très,
très à l'aise, présentement.
Je pense que ça a à voir...
avec le peu de temps qui reste.
Il ne reste que 60 heures.
Alors, 60 heures,
si on veut,
je peux les gérer pour une chance
de gagner un million de dollars,
mais le plus dur
pour moi, maintenant,
c'est probablement l'ennui.
C'est du duvet de pêche.
Râcle-le !
Les filles ont eu des lames
de rasoir dans leurs paquets,
alors quand elles en ont eu
fini avec leurs bras,
elles m'ont rasé le visage.
- Tu as l'air super.
- Cool.
Comme dans les beaux quartiers.
Ouais, tu as l'air super.
Eh, Rudy, rasé de frais !
Quelle impression ça fait ?
J'étais mort d'impatience
de me débarrasser de ça.
On a fait environ...
200 casseroles de riz
depuis qu'on est là.
Parfois, on mangeait
trois fois par jour,
parfois deux fois par jour,
parfois une fois par jour.
Je dirais que j'ai perdu
11 kilos depuis que je suis ici.
Combien il y a, Rudy ?
Genre, trois quarts
de bol chacun ?
Ouais.
Ça commence à être limite, hein ?
Je suis une épave.
Mes cheveux sont bien
plus longs que jamais.
On dirait un balai-brosse.
Il ne reste rien.
J'avais un muscle
qui saillait, ici.
Je pense que j'ai bien perdu 15 kilos
depuis qu'on est ici,
mais tout flotte.
Il n'y a plus rien de ferme
sur ce corps.
Basiquement,
je suis une épave physique.
Je suis recouverte de piqûres
d'insectes de la tête aux pieds.
J'ai perdu du poids.
J'ai perdu du muscle.
J'ai perdu une bonne dose
de santé mentale.
Bon sang, je ne pensais pas
que ce serait aussi dingue
que ça s'est avéré l'être.
Comment est-ce de vivre
avec quelqu'un qu'on n'apprécie pas...
de dormir à côté
de son ennemi ?
On le fait, simplement.
On traîne avec,
on mange à ses côtés,
et on traite
cette personne civilement.
C'est tout ce qu'on peut faire.
Nous quatre
qui sommes ici maintenant,
nous avons formé
cette alliance au tout début,
et nous étions
en position de force,
nous pouvions nous débarrasser
de qui nous voulions.
Nous les avons alignés.
Mais maintenant,
l'alliance a pris fin,
parce qu'il ne reste que nous
quatre, alors on est seul.
J'étais vraiment choqué,
au commencement,
par le peu de gens
qui planifiaient.
Ça semblait être des vacances
pour 16 personnes
à qui on avait dit
de quoi il s'agissait,
qui avaient vu le logo disant :
"ruser, déjouer, survivre",
tout comme moi.
Au départ, personne
ne voulait l'argent,
mais maintenant,
seul l'argent compte.
Tout le monde y pense.
Et pour gagner l'argent,
il faut faire une alliance, ou ce
n'est même pas la peine de venir.
Quand on est arrivés au stade
où les quatre d'origine
étaient encore là
en tant que carré final,
cette alliance avait traversé
un certain nombre de machinations
qui l'avaient fait passer
des quatre d'origine
presque à
"chacun peut y arriver".
J'ai accepté d'être
dans une alliance,
et puis je n'ai plus
voulu en faire partie,
mais je n'ai pas eu
le cran de le leur dire.
Et j'ai essayé de jouer
sur les deux tableaux,
j'ai essayé de voter
comme je le voulais,
de faire ce que je pensais juste,
mais sans qu'ils s'en rendent compte,
parce que, bordel,
je voulais rester dans le jeu.
Après Gretchen, elle n'a
plus voté comme l'alliance.
Elle se mettait en position,
au cas où elle serait
dans les deux derniers,
d'être très bien vue,
parce qu'on savait
qu'il y aurait
plus de Pagong
que de Tagi dans le jury.
J'ai eu les yeux
plus gros que le ventre,
et... Ça a explosé.
C'est de la cupidité.
Elle pense avoir... Genre, il y a
cinq ou six éliminations de ça,
on commençait
à la voir se retourner.
Et j'étais vraiment énervée.
Ça n'a pas été facile,
vous savez,
de venir sur cette île,
de se faire piquer par les insectes
et par les raies.
Alors, j'ai dit à Kelly
que ma famille
est mon but premier.
Je pense avoir une meilleure
chance de gagner le million
face à Rich l'arrogant
plutôt que face à elle.
Si Sue ne m'avait pas informé
qu'elle avait rompu l'alliance
pour en former une avec Kelly,
je ne l'aurais jamais su,
et les deux auraient facilement
pu me déstabiliser,
et j'aurais pu partir
n'importe quand,
si elles avaient maintenu
cette alliance.
Alors c'est plutôt
chic, mignon, gentil,
que les quatre derniers
soient les quatre d'origine,
mais ce n'était pas
une ligne continue
de "Oh, les quatre de base
vont jusqu'au bout !".
Un sentiment différent
y est attaché,
pas le sentiment d'accomplissement
que j'aurais eu
si la confiance
était restée intacte
et qu'on avait
progressé proprement.
Message, message, message.
"Ode aux camarades
tombés au combat."
"Voici vos cibles
des précédents conseils."
"Dans l'espoir que vous ayez appris quelque
chose sur ceux que vous avez virés."
"Venez à la prochaine épreuve
avec vos bagages faits."
Oh, chouette ! Du genre,
sur leur personnalité.
Quelqu'un partira ce soir,
et on va attendre
de revenir pour manger,
pour avoir plus de nourriture,
car une bouche sera partie.
Ça pourrait être la mienne
ou celle de n'importe qui.
Cette épreuve sera peut-être
des questions
sur chaque personne...
Peut-être leur âge,
leur profession,
ce que j'ignore
et dont je me fous.
Rudy vient de me redemander
ce que faisait Sean.
Rudy ne fera pas d'étincelles.
Je pense que ça va être
des questions sur ces personnes,
pour voir si on les connaît bien,
si on les a bien écoutés.
Quelque chose
comme ça, j'imagine.
C'est le moment
d'être sans pitié.
Je dirais que Rich, Rudy
et moi, on s'entend bien,
et Kelly est celle
qu'on voulait sortir.
Je me sens
complètement vulnérable.
Je sens que je suis à l'écart.
C'est très stressant
et un peu effrayant,
parce que je ne
suis plus "protégée".
Kelly serait déjà partie
si elle n'avait pas cartonné
aux deux dernières immunités.
Nous prions pour que l'un
de nous trois gagne aujourd'hui,
pour qu'on puisse la virer.
La seule personne qui
ait compté pour moi est Sue,
et elle n'en a
rien à foutre de moi,
alors je me fous
de tout le monde
sur cette île, désormais.
Je suis ici pour moi,
et j'emmerde tous les autres.
Nous allons faire
venir notre jury.
Trente-septième jour...
Il ne reste que
deux épreuves d'immunité.
Nous avons invité le jury ici
parce que ce que
nous allons faire ce soir
incarne ce qu'est Survivor.
Le jeu s'appelle
"Camarades tombés au combat".
C'est un simple quiz,
pour déterminer
ce que vous avez appris
à propos des autres naufragés
pendant votre séjour ici.
Nous allons vous poser
dix questions.
Il y a un point
pour chaque bonne réponse.
La personne avec le plus de points
à la fin du jeu, gagne l'immunité.
Immédiatement après,
nous voterons.
Ça vous semble clair ?
OK.
Première question.
Qui n'a reçu qu'un seul vote
au premier conseil tribal ?
OK.
Retournez.
Nous allons procéder un par un.
Pour voir le vote de chacun.
Stacey.
Un point pour Rudy,
un point pour Sue.
Vos réponses ont subitement
de la valeur, Rudy.
Je sais. Ils regardent
par-dessus mon épaule.
Voici la deuxième question.
Dans le Relais de l'Île au Trésor,
nommez les membres de Pagong
qui ont effectué les différentes
parties de l'épreuve.
Numéro un : la natation.
Numéro deux : le pont flottant.
Numéro trois : le canoë.
Numéro quatre :
la course dans la jungle.
Numéro cinq : qui a creusé ?
OK. Retournez-les, un par un.
La natation, c'était Colleen.
Numéro deux, le pont flottant,
c'était Greg.
Le rameur était Joel.
Le coureur Gervase.
Et enfin,
deux personnes ont creusé :
Gretchen et Jenna.
Un point pour Sue.
Un point pour Richard.
Un point pour Kelly.
OK, troisième question.
Parmi les anciens naufragés,
à qui appartient cette chemise ?
C'est une bonne idée.
Rudy, bien sûr !
Cinq secondes.
OK.
Kelly a raison.
Elle est à Jenna.
Kelly et Sue sont en tête,
à égalité, deux points chacune.
Quatrième question.
De quel état
est originaire Gervase ?
OK, révélez !
Le New Jersey.
Le New Jersey, c'est correct.
Sue, Rich et Rudy
reçoivent chacun un point.
Sue est en tête.
Vous êtes bien partie.
Cinquième question.
À qui appartient
ce bandana bleu ?
Un bandana bleu.
Bien, révélez !
Greg est la bonne réponse.
Kelly est la seule
à avoir bien répondu.
Sue et Kelly sont en tête,
trois points chacune.
Sixième question.
Comment s'appellent
ces deux petites filles ?
Cinq secondes.
OK, ne perdons pas de temps.
Retournez !
Aucune idée, aucune idée.
Sabrina...
Ça, c'est leurs deuxièmes prénoms.
...et Sadie.
Les deux sont justes.
Kelly passe en tête.
Il reste quatre questions.
Septième question.
Hormis le radeau
et les affaires personnelles,
quels trois objets
les Pagong ont-ils emmenés
quand ils ont emménagé
sur la plage des Tagi ?
Il vous faut les trois objets.
Vous écrivez
toujours, Rudy ? OK.
Révélons !
Les réponses étaient :
une moustiquaire,
une casserole
et une couverture.
Rudy, c'est juste.
"Couverture, moustiquaire, casserole."
Kelly, c'est juste.
C'est donc Rudy, Kelly, Sue.
Chacun reçoit un point.
Bien, il nous reste
trois questions.
Kelly est en tête.
Huitième question.
Nommez les deux survivants de
Pagong qui n'ont pas participé
à la course d'obstacles.
Cinq secondes, Richard.
OK.
Voyons ce que vous avez.
Gervase et Colleen.
C'est exact.
Rudy, Kelly, Sue.
Encore faux, Richard.
OK, Kelly est en tête
avec six points.
Sue, juste derrière
avec cinq points.
Rudy, vous avez quatre points.
Neuvième question.
De quel département de l'hôpital
Sean était-il le cuisinier attitré ?
OK.
Retournez !
Neurologie.
Maternité.
OK, tout le monde sauf Kelly.
Dernière question.
Sue et Kelly sont
à égalité à six points.
Rudy, vous en avez cinq.
Ceci pourrait détemriner
qui remporte l'immunité.
Mais si Kelly et Sue
se trompent toutes les deux,
et que vous, Rudy,
vous répondez correctement,
alors nous aurons
une égalité à trois,
auquel cas
nous ferons un tie-break.
OK, c'est parti.
Dernière question.
Dans l'ordre, listez les survivants
éliminés de la tribu Pagong.
OK, révélons !
L'immunité est en jeu.
Le premier fut B.B.
Ramona fut la deuxième.
Le troisième fut Joel.
La quatrième, Gretchen.
Le cinquième, Greg.
En sixième, Jenna.
Gervase.
Colleen.
Sue, Richard et Kelly marquent.
OK, c'était
notre dernière question.
Nous avons une égalité
entre Kelly et Sue.
Voici notre question subsidiaire.
Quel est le nom de famille de Sonja ?
Elle était dans votre tribu.
Vous avez cinq secondes, Sue.
Révélons !
L'immunité est en jeu.
Sue, vous ne savez pas.
Kelly, "Christopher" est correct.
Kelly, bien joué.
L'immunité...
Quatre de suite, Kelly !
C'est une belle série, c'est sûr.
Faites-vous généralement
attention aux gens,
- Apprenez-vous des choses sur eux ?
- Oui. J'écoute.
J'écoute les gens,
et j'écoute particulièrement,
quand ce sont des gens qui m'intéressent
et des gens que j'apprécie.
OK. Il est temps de voter.
Rich, c'est à vous.
Qui sait pourquoi ?
Rudy ?
C'était son tour.
Il est temps pour Rich...
de quitter la scène.
Sue ?
Je vais décompter les votes.
Comme toujours, une fois les votes
décomptés, la décision est définitive,
et vous devrez quitter
le conseil tribal immédiatement.
Sue.
Rich.
Ça fait deux votes pour Sue,
un vote pour Rich.
Rich.
Notre première égalité.
OK, ce qui a déjà été une longue
journée et une longue soirée
va se prolonger encore un peu.
Voici comment marche le tie-break.
Rich et Sue ne voteront pas.
Kelly et Rudy voteront à nouveau,
mais avant cela,
je vais donner
à chacun de vous 30 secondes
pour expliquer à la personne
qui a voté contre vous
pourquoi elle devrait
changer son vote.
Rich, je commence par vous.
Et bien,
Kelly Clochettes,
quelqu'un doit partir.
J'apprécierais d'avoir
ton vote, pas contre moi.
J'aimerais beaucoup rester.
Ça a été un parcours intéressant,
pour ne pas dire plus,
et ça devient toujours plus réel
ces derniers jours, plus que
certains ne le sauront jamais.
On a bien travaillé ensemble,
et je pense avoir
une certaine responsabilité
dans la formation
de l'alliance, au départ.
Ce sont les quatre d'origine,
et je te demande ton aide.
Je t'adore, Sue.
- Sue ?
- OK.
Rudy...
Je ne vais rien dire.
Je laisse les choses
telles qu'elles sont.
Tu me connais.
Tu sais comment je fonctionne.
Fais ce que tu veux.
Rudy, c'est à vous.
Prenez ça avec vous.
Même raison.
OK, Kelly.
Je vais décompter
les votes à nouveau.
Vous avez tous beaucoup enduré.
Allons-y !
Deux votes.
L'un de vous quittera le conseil.
Premier vote.
Sue.
Second vote.
Merci, mon chou.
Cool. Eh, pas de problème.
Je suis prête à partir.
Vous devez m'apporter
votre torche.
Toi...
- Profite d'une cigarette et d'un café !
- OK.
OK. Ça marche.
La tribu a parlé.
À plus tard !
Il est temps pour vous de partir.
Au revoir.
Vous avez besoin de sommeil.
La dernière épreuve d'immunité,
c'est demain.
Je vous réveillerai.
On se verra sur le camp.
J'apprécie de pouvoir parler
à tout le monde une dernière fois.
J'avais dit : "Ce serait super"
"si je pouvais finir dans
les quatre ou cinq derniers.".
J'ai fini dans le top quatre.
Ça me suffit.
Vous savez, à part la météo,
et le froid et l'humidité
quand il pleuvait la nuit,
et les puces de sable,
c'était bien plus facile pour moi
que traverser Chicago en camion
chaque jour de la semaine.
C'est bien pire que d'être ici,
dans la brousse.
Kelly, Rich et Rudy
sont tout ce qui reste
de la tribu Rattana.
Il reste
deux autres conseils tribaux,
et nous saurons
qui sera l'ultime survivant.
Trente-huitième jour - 04h00
Rich ? Kelly ?
Bonjour, c'est Jeff.
- Oh... Oui, en effet.
- Bonjour, bonjour.
Laissez-moi vous donner
un peu de lumière matinale.
Mettez quelque chose
de confortable.
Rudy, quand vous serez prêt,
rejoignez-nous !
La fin est proche.
Vous êtes prêt à y aller, Rudy ?
Un long trajet
en bateau nous attend.
Aujourd'hui,
c'est un moment pour vous.
C'est l'ultime rite de passage
de toute cette expérience
de Survivor.
À l'autre bout
de la bande de sable,
c'est l'épreuve
d'immunité finale.
Pour y arriver,
vous devez d'abord marcher
sous ces feuilles de palmier.
Les indigènes chantent
"sandovar",
l'esprit est autour de vous.
Vous devez ensuite
franchir les torches
de vos camarades
tombés au combat.
En passant, prenez un moment
pour méditer à leur sujet.
Vous traverserez ensuite
le rideau de bambou,
et marcherez pieds nus
dans une fosse de feu,
où les braises brûlent à 650°C.
Pendant trente-huit jours,
cette île, parfois un paradis,
et parfois un cauchemar,
vous a adoptés
comme l'un des siens.
Nous avons de la boue
du volcan de boue.
Mais je pense qu'il est
important qu'un petit peu
de cette île vous accompagne
dans cette expérience.
Sandovar !
Sandovar ! Sandovar !
Il y a eu tant d'étapes
sur le chemin
que vous êtes passés
d'une zone à une autre.
Nous voulons que ceci
soit pour vous une façon
de prendre tout ce que vous
êtes devenus ces 38 derniers jours,
et de le canaliser
en une puissante expérience.
Cette épreuve est très simple,
dans sa nature
et dans son exécution.
Nous l'appelons "Mettre la main
sur l'idole d'immunité",
et il s'agit simplement
de garder votre main
sur cette idole
aussi longtemps que possible.
La dernière personne à rester
avec une main sur l'idole
gagne l'immunité
pour le vote de ce soir.
Bien que vous ne puissiez pas
bouger vos mains,
vous pouvez lever les pieds,
mais ne laissez pas
votre main lâcher ceci.
Bonne chance à vous.
Tenez autant que vous le pourrez.
La dernière personne
qui restera, gagnera l'immunité.
Et nous commençons.
J'aimerais qu'on chante
"69 bouteilles de bière".
Quelqu'un d'autre ?
Que penserait votre femme
si elle avait une photo de vous
Temps écoulé : une heure
ici, avec ces peintures de guerre,
à tenir un bout de bois ?
- À marcher dans le feu.
Elle secouerait probablement
la tête, comme d'habitude,
et s'en irait.
"Il fait encore un truc idiot."
Penses-tu qu'elle marcherait
dans le feu, Rudy ?
Est-ce qu'elle le ferait ?
Ouais, si je lui disais de le faire.
Je lui dirais que c'est
très marrant, et elle le ferait.
Ouais, on dirait
qu'elle aime tout faire,
elle fait du parachutisme
et tout avec lui.
Connaissez-vous le nom
de la femme de Rudy ?
- Marge.
- Très bien.
Je n'avais pas la moindre idée
du nom de ta femme,
et puis ça m'est revenu.
Temps écoulé :
une heure et trente minutes
Une heure et demi, 90 minutes.
Déjà, je sais.
Vous vous en tirez bien mieux.
Les 15 ou 20 premières minutes,
vous n'aviez pas l'air sûrs de vous,
mais maintenant, on dirait que
vous êtes installés depuis un moment.
Eh bien, les fourmillements
ont diminué.
Tôt ou tard, je vais devoir
aller manger, et j'aimerais juste...
Je ne vous le reproche pas.
Je commencerais
par le petit-déjeûner.
Posez-le juste là !
Oh, n'essayez
même pas de les attraper !
Temps écoulé : deux heures
- On ne peut pas les tenir ?
- Respirez donc ! Respirez donc !
Je pensais qu'on pourrait les tenir.
Non. Vous savez que
quand ce sera terminé,
elles seront là pour vous.
Et si on les tient
sans les manger ?
Ouais, ce serait chouette, mais...
- Cette odeur continue à m'inspirer.
- Vous ne voulez pas sentir ?
Elles sentent...
- Je connais l'odeur des oranges.
- Tu n'aimes pas les oranges, hein ?
Vous ne connaissez pas
l'odeur de ces oranges-là.
- Je n'en ai pas besoin.
- Vous en êtes sûre ?
Qu'elles pénètrent votre âme ?
Nan. Je pense
"flocons d'avoine", Jeff.
Je vais mettre
les vôtres ici, Rich.
Je pense que c'est le moment
pour un discours.
Temps écoulé :
deux heures et trente minutes
OK, Rich, allons-y.
Je pense que je ne pourrai
pas durer plus que toi, Kelly.
Je vais espérer que
l'un ou l'autre d'entre vous
reconnaîtra ce que j'ai fait
pour arriver ici.
Si, senor.
Je vous souhaite bonne chance
à tous les deux.
Rich !
Oh, bon sang !
J'ai cru que tu allais
faire un long discours.
Pas long.
J'ai dit "un discours".
Ce jeu a de nombreux aspects.
L'un d'eux est la stratégie
mentale, et je me suis dit :
"Je doute de pouvoir
durer plus que Kelly,"
"parce qu'elle va rester là
jusqu'à la Saint-Glinglin.".
Et ça ne veut pas forcément
dire que je renonce au million.
Comment ça ?
Ça veut dire que la personne
immunisée devra choisir
entre les deux autres personnes
qui va dans le jury.
Chacun d'eux pourrait,
à 50-50, me choisir.
Je ne peux pas le dire.
Même si elle aurait
plus de chances face à moi,
je ne sais pas si elle le ferait,
et même si Rudy
a été loyal tout du long,
j'ignore s'il va
continuer à l'être.
Je le pense.
C'est un jeu de probabilités,
et qui sait ce que
quelqu'un finira par faire.
Temps écoulé : trois heures
- Soif, Rich ?
- Oh, merci, Jeff.
Puisque vous n'êtes
plus dans le jeu.
- J'apprécie.
- Du citron, même !
Pour quand vous aurez terminé.
- Je vais les poser là.
- Merci, Jeff.
- Avec vos tranches d'orange.
- Merci.
Absolument.
N'enlevez pas
votre main de l'idole.
Mais descendez des rondins.
Pensez-y avant de le faire.
Cramponnez-vous bien.
Vous allez changer de place.
Nous ferons cela
toutes les 30 minutes.
Rudy, vous allez là
où est Kelly, et vice versa.
Vous allez devoir
vous repositionner, exactement.
Temps écoulé :
trois heures et trente minutes
Avez-vous été surpris
que Kelly change son vote ?
Ce qui compte, c'est ce qui
vous profite le plus.
- Nous avons tous formé une alliance.
- OK.
Et Sue et Kelly ont rejoint
une sous-alliance.
Contre vous deux ?
- Ouais. Pour aller au bout.
- OK.
Sue et moi avions
une alliance pour aller...
Ce qui a du sens.
Que des sous-alliances
se développent.
Mais que Sue fasse à nouveau
volte-face et me le dise...
- Ouais.
- ...sape la position de Kelly.
Ouais.
Sape sa confiance.
Je lui faisais confiance
plus tôt dans le jeu,
et pourtant, je savais.
Je savais que je ne devais
faire confiance à personne,
et je l'ai fait,
et je me suis fait avoir.
Moi aussi.
Alors, elle et moi,
on avait parlé,
plus tôt aussi,
d'aller jusqu'au vote final,
jusqu'au trio final,
et elle a dit :
"Je ne te laisserai pas"
"atteindre le trio final.".
Et on ne me dit pas
qu'on me laissera ou pas
- faire quelque chose.
- Ouais.
Ensuite, après que j'ai gagné
cette immunité, après le masque,
elle m'a fait : "Eh, on est
toujours, tout ça, tout ça ?".
Et j'ai dit :
"C'est qui, ce «nous» ?".
- D'un seul coup.
- D'un seul coup, vous savez,
j'ai gagné, et elle était
à nouveau ma grande copine.
Quand Sue s'est alliée
à Kelly dans mon dos,
je suis immédiatement allé voir Rudy,
parce qu'on n'était que quatre.
Sue et Kelly
étaient alliées contre moi.
Je suis allé voir Rudy, à qui
je pensais pouvoir faire confiance,
et j'ai dit : "Rudy, es-tu
toujours ouvert à cette alliance ?".
"Voilà ce qui
s'est passé depuis le début."
"J'avais une alliance avec Sue,"
"c'est pourquoi je ne pouvais
te promettre de m'allier avec toi."
Ouais.
"Veux-tu qu'on s'allie ?"
- Et ça vous a amené au carré final.
- Au duo final.
Avec lui, c'était
jusqu'au duo final.
Laissez-moi évoquer une idée
que je viens d'avoir.
Temps écoulé : quatre heures
Vous avez dit, plus tôt,
que vous aviez une alliance,
peut-être la plus forte de toutes.
Pourtant, vous vous êtes
retiré de ce jeu
il y a plus de deux heures,
laissant Rudy
faire tout l'effort
pour au moins six, sept,
quinze, vingt heures.
Je ne pensais pas
que ça durerait autant.
Vous avez concrètement
organisé un abandon.
"Vous savez quoi ?
Je ne peux pas le faire."
"Je vais juste dire :
«Rudy, tu m'es redevable.»."
"Je vais rester ici..."
Je ne pense même pas
qu'il me soit redevable.
Mais il m'a donné sa parole.
- Ce qu'il en fait...
- Bien, OK.
Et c'est un jeu, je ne vais pas le haïr
s'il change d'avis. Mais...
- Ou s'il se fatigue au soleil.
- Oui, ou s'il se fatigue au soleil.
Voilà votre problème.
C'est vraiment votre alliance,
- mais ce n'est plus entre vos mains.
- Ce n'est plus entre mes mains.
- Pour la première fois.
- J'ai pris ce risque.
Et si je suis troisième, OK.
Est-ce que ça vous ennuie
qu'il soit assis ici,
- et qu'il ait quitté le jeu aussi tôt ?
- Ouais, je devrais être assis là-bas.
Je vais le forcer
à se tenir debout ici.
Je sais.
Ouais. Il ne vous a
pas laissé le choix.
Ouais, qu'il se soit retiré,
ça change tout à nouveau.
Ouais.
Parce que je comptais
sur lui pour faire ça.
Pour continuer cette épreuve ?
Ouais, et je savais
que je ne pouvais pas.
Changez !
Il a enlevé la main.
- Je crois que ça y est, Rudy.
- Bien, c'est fini.
Temps écoulé :
quatre heures et onze minutes
- Beau boulot.
Beau boulot, Rudy.
Câlin !
Oh, donne-moi un câlin !
Et voilà.
- Cinq à la suite.
- C'est un record.
Trente-huitième jour
Je savais, à 100%,
que la seule façon
pour moi d'atteindre
le 38ème jour, et maintenant,
demain, le 39ème,
c'était avec ce petit truc
autour du cou.
La dernière épreuve,
c'était rester debout,
attaché à... Une idole.
Je me suis dit...
"Aucune chance
que j'y parvienne,"
"étant donné mes adversaires."
J'avais l'impression
de prolonger inutilement le jeu.
Alors Rich a juste fait
un petit discours et a dit :
"J'espère que vous appréciez
ce que je fais pour vous.",
et il a lâché, ce que j'ai
trouvé un peu drôle, comme si...
Il était fatigué, il avait
mal au bras, il voulait lâcher,
et il essayait de faire
un grand et noble sacrifice
pour Rudy et moi,
ouais, bien sûr.
Parce que même si
je suis éliminé ce soir,
c'est la meilleure décision
que je pouvais prendre.
Ce n'est plus entre mes mains.
Alors quand j'ai gagné,
aujourd'hui,
c'était juste :
"OK, ça y est, on se calme, relax, respire..."
"Dors, fais ce que tu as à faire."
C'était juste incroyable.
Une écrasante impression
de relaxation et de soulagement.
Idiot.
C'était idiot de ma part.
J'ai abandonné un million.
J'aurais gagné un million
si j'étais resté là-bas,
si je n'avais pas lâché.
C'est uniquement de ma faute.
Je suis nerveuse.
Pas pour le vote de ce soir.
C'est demain qui me rend
extrêmement nerveuse.
Je suis nerveuse de ce que
je vais dire demain, si je le dis,
et de l'impact et de l'effet
que ça aura sur le jury.
J'espère que la probabilité
de mon élimination est faible,
mais je ne suis pas si confiant.
Je ne suis pas vraiment sûr.
Je pense que c'est dans
l'intérêt de Kelly de me garder,
mais je ne sais pas si elle le fera.
Je l'espère.
Je pense que Kelly et moi,
on s'en tirerait mieux.
Je sais que certaines
personnes voteraient pour moi.
Je ne suis pas sûr que quiconque
veuille voter pour Rich.
Il a écrasé quelques pieds,
et les gens ne lui pardonneront pas.
Bonjour, Rich.
Kelly.
Bonjour, Rudy.
Zut, c'est chaud !
Prenez place.
Nous allons amener notre jury.
Bien, Kelly, vous avez une dure
décision à prendre ce soir.
Les votes de Rich et Rudy
s'annulent l'un l'autre.
Rich ne peut voter pour lui-même.
Il ne peut voter pour vous,
car vous avez l'immunité.
Il doit voter pour Rudy.
Pareil pour Rudy.
Il ne peut voter pour vous.
Il ne peut voter pour lui-même.
Il doit voter pour Rich.
Alors, vous deux
ne voterez pas ce soir.
Kelly, vous serez la seule à voter.
Super !
La bonne nouvelle,
c'est que vous allez voter.
Alors, regardons juste
quelques-uns des facteurs
qui entrent en ligne de compte.
À coup sûr, depuis le premier jour,
l'alliance a été un facteur.
Quatre membres de Pagong, là-bas,
éliminés un par un pour cette raison.
Mais c'est probablement
un sillage.
C'est une alliance de Tagi.
Vous êtes tous des Tagi.
Alors ça va
se résumer aux relations,
aux amitiés que vous avez,
aux impressions que vous
avez faites sur les autres.
L'essentiel, c'est que ce soir,
vous êtes la reine de l'île.
Vous l'avez mérité.
Cinq épreuves de suite.
Cela vous donne du pouvoir.
Vous ne pouvez pas garantir
que vous allez gagner un million de dollars,
vous avez besoin d'eux pour ça,
mais vous pouvez
garantir une chose :
que l'un de ces deux gars
n'aura pas un million de dollars.
Vous allez aller là-bas
et écrire quatre lettres.
Ce sera "Rich" ou ce sera "Rudy".
Concrètement, vous dites :
"Tu n'auras pas l'argent.".
Êtes-vous prête à le faire ?
Allez voter !
Vous savez comment ça marche.
L'un de vous quittera le conseil.
Il n'y a qu'un vote.
La quatorzième
personne éliminée de l'île...
est Rudy.
Vous devez m'apporter votre torche.
Je ne lui reproche rien.
Dans le cas présent,
Kelly a parlé.
Il est temps pour vous de partir.
Par ici ?
Ouais.
Bonne nuit.
Voilà comment
ça va se passer demain.
Chaque membre du jury
posera une question.
Vous pourrez répondre,
puis vous aurez
une occasion, à la fin,
en quelque sorte,
de plaider votre cause.
Maintenant, les rôles sont inversés.
Le pouvoir n'est plus entre vos mains.
Ce sont eux qui décident.
J'espère que vous parviendrez
à bien dormir,
et on se verra demain.
Bonne nuit.
Je n'ai jamais pensé
que j'irais aussi loin.
J'ai eu trois votes,
puis j'ai eu deux votes,
puis j'ai eu un vote,
et puis ils m'ont oublié,
et je me suis dit :
"Je suis en plein milieu,"
"là où je veux être.".
Et je n'ai pas eu...
Aujourd'hui, c'est le premier
vote que je reçois depuis...
un mois.
Et c'était le vote fatal.
Il n'en reste que deux.
Restez avec nous pour découvrir
qui sera l'ultime survivant.
Trente-neuvième jour
Au réveil, c'était très bizarre.
Richard m'a dit :
"OK, tu ne rêves pas."
"C'est le dernier jour, et il
ne reste vraiment que nous deux.".
C'est chouette de se relaxer.
Ce soir, ce sera du sérieux,
et ce sera dingue.
Ouais.
- Je vais aller rendre visite à mon arbre.
- OK.
- Un petit moment.
- Amuse-toi bien.
- J'y compte bien.
- Dis-lui au revoir.
Je sais.
C'est ce que je vais faire.
C'est l'endroit
où j'aime être.
C'est ici que je préfère
me détendre, me relaxer
et faire mon truc.
Ma dernière session
de yoga ici, sur la plage.
J'ai fait ça plus ou moins
tous les jours
depuis que je suis ici.
Ça m'aide à me relaxer
et à appaiser mes pensées.
J'ai eu beaucoup
de préoccupations morales.
Je regrette d'avoir
fait partie de l'alliance.
Ça me mettait mal à l'aise.
Je regrette...
d'avoir fait confiance à Sue,
d'avoir été vulnérable envers elle.
Ça me fait mal
à plus d'un titre.
C'est plutôt chouette d'être
l'un des deux derniers,
et c'est chouette que
Kelly soit la deuxième.
Je médite un peu sur ce qui
s'est passé pendant ces 39 jours.
Je pense aussi
un peu aux questions
que le jury posera ce soir,
et à comment aborder
certaines questions potentielles.
C'est une matinée intéressante,
et j'ai l'intention de
rester complètement à l'ombre
et de ne rien faire du tout.
Mais ça a été
vraiment dur, mentalement.
Juste...
Des gens qui essayent de...
Mon cerveau est...
Je n'arrive pas à penser, là.
Brûle, bébé, brûle !
La fin des cuillères.
Au feu, au feu !
Il y a eu quelques...
faiblesses sur le plan moral,
pour moi, au cours de ce jeu.
Par moments, je n'étais
pas très fière de moi,
et ce sont des choses
que je laisse ici,
sur cette île, dans ce jeu,
et qui n'ont pas
leur place dans ma vie.
On brûle le drapeau !
Ça a peut-être bien été
cathartique pour Kelly
de faire ses bagages, de ranger,
et de brûler certains des trucs
dont on n'a plus besoin.
Des planches.
Je reste à l'écart du feu.
Tu n'as qu'à...
Au revoir, le camp !
Brûle !
Brûle, camp, brûle !
Qu'est-ce qui te manquera le plus ?
Qu'est-ce qui me manquera le plus ?
De simplement regarder
les couchers de soleil,
ou d'observer les étoiles,
ce genre de choses.
Ces moments calmes,
à réaliser où je suis,
au milieu de la mer de Chine
méridionale, sur cette...
île inhabitée couverte
de forêt tropicale...
Je veux juste en finir
avec cette journée
et avec le peleton
d'exécution de ce soir.
Je ne pense pas
qu'ils seront vindicatifs.
Je pense que ça pourrait
juste être... vraiment amusant.
Je suis vraiment
heureuse d'être ici.
Je me sens chanceuse
d'être dans le duo final.
La décision de ce soir
me rend nerveuse,
parce que Rich
n'a jamais prétendu
ne pas être ici pour gagner,
et il n'a jamais prétendu...
ne pas donner dans
les intrigues et les manigances,
depuis le début.
Il joue le jeu, et n'a jamais
fait comme si ce n'était pas le cas.
Je respecte ça.
- OK, est-ce qu'on peut...
- Allons chercher notre réserve.
- Éteignons les lumières et...
- Éteignons les lumières !
...vérifions que le four
est éteint, et tout ça.
Si je suis deuxième,
je ne serai pas triste.
Je serai content d'avoir
gagné 100 000 dollars,
et d'avoir fait ici
un séjour exceptionnel,
et d'avoir joué un jeu dont je
suis fier, la façon dont j'ai joué,
mais je veux le million.
Je veux vraiment le million.
Oh, mon Dieu,
ça changerait ma vie.
La question : la fin
justifie-t-elle les moyens ?
Apparemment,
ces deux concurrents
ont fait tout ce qu'il fallait
pour parvenir à la fin,
mais la compétition
n'est pas encore terminée,
de mon point de vue, car
ils n'ont pas encore enduré
tout ce qu'implique le fait
qu'ils soient là où ils sont.
Kelly est vraiment quelqu'un de gentil.
Elle a fait ce qu'elle avait à faire
pour obtenir
cette place dans le duo final.
Elle est restée discrète.
Elle n'a jamais fait beaucoup
de bruit, mais au bout du compte,
elle a fini
par gagner cinq épreuves.
Je suis plutôt impressionné
par la façon dont elle a joué.
J'ai apprécié Rich
tout du long.
C'est un bon leader.
Il est malin, et c'est lui
qui a lancé cette alliance,
qui nous a amenés,
tous les quatre,
à la dernière étape,
et c'est ce qu'on voulait.
C'était intéressant d'observer Kelly,
parce que je pense que Kelly a traversé
des crises d'identité à la télé,
mais pas vraiment des crises,
mais plutôt différentes
identités à la télé.
"Je suis une hippie,
mais je ne suis pas une hippie."
"Je suis un agent double,
mais je ne mens pas."
"Je suis ici pour l'agent,
mais en fait, non."
C'était intéressant
de l'observer...
De voir se déployer
ces différentes identités.
C'est un vote vraiment difficile,
parce que, je veux dire,
est-ce que quelqu'un
pense vraiment :
"Allez, Kelly !
C'est la meilleure !"
"Quel bonheur
qu'elle soit en finale !",
ou : "Seigneur, c'est chouette que
Rich ait réussi. Super gagnant." ? Non.
Mais je pense qu'on veut
juste que ça prenne fin.
Rentrons chez nous.
En fait, je suis très contente
d'être sortie à ce moment-là,
Dieu merci, parce que je
n'aurais pas pu être impitoyable.
Les gens auraient vu clair dans mon jeu.
Je ne sais même pas mentir.
Je peux assumer mes actes,
c'est ce qui compte.
En fait, je me réjouis de ce soir,
parce que je suis une chasseuse.
Mes deux flingues sont chargés,
et je vais les vider,
et je repartirai la tête haute,
fidèle à mes valeurs,
honnête envers moi-même.
Oh, ouais. Je suis impatiente
de prendre la parole ce soir.
Voici le jury
du conseil tribal final.
Ce soir, ces sept
anciens coéquipiers
décideront de votre sort.
Voici l'enjeu :
L'un de vous sera récompensé
par 100 000 dollars
pour les 39 jours passés ici.
L'autre sera récompensé
par une Pontiac Aztec neuve,
et un million de dollars,
pour faire ce que vous voudrez.
Il y a 39 jours,
vous tous n'aviez probablement
qu'une vague idée de
ce dans quoi vous vous lanciez,
et j'aimerais simplement
tous vous féliciter.
Vous êtes tous parvenus à
être dans les neuf derniers.
Vous avez enduré
la rude vie sur l'île,
le manque de nourriture,
un temps très imprévisible,
parfois très, très chaud,
et parfois très, très humide.
Vous avez créé une nouvelle
civilisation et y avez vécu,
et vous avez tous
très bien joué, dans un jeu
qui entre clairement en résonance
avec nos vies quotidiennes,
probablement bien plus
que nous ne l'avions imaginé.
Extrêmement compliqué.
Si nous votions ce soir pour...
la personne la plus gentille,
il y aurait de forts arguments
pour Sonja, peut-être,
ou Gretchen.
Si c'était pour le plus athlétique,
peut-être Gervase, Joel.
Pour la personne la plus à l'aise
dans la nature, probablement Greg.
On pourrait continuer
à trouver des attributs positifs
pour dire que chacun est méritant,
mais en attendant,
c'est Rich et Kelly
qui sont assis là.
Clairement, ce sont ces deux
qui ont le mieux joué,
et nous étions là pour ça,
pour jouer à ce jeu, Survivor.
Alors, commençons
ce dernier conseil tribal.
Nous commencerons par les remarques
préliminaires de Rich et Kelly,
une occasion pour vous
de présenter vos arguments,
de dire pourquoi
vous êtes toujours là ce soir,
et pourquoi vous méritez
d'être l'ultime survivant.
Nous commencerons
par vous, Kelly.
Je ne suis pas une politicienne.
Je ne suis pas venue faire
campagne pour moi-même.
Nous sommes tous des adultes.
Nous savons tous que c'est un jeu,
et j'espère que personne
n'a rien pris personnellement.
Ce n'est pas mon cas...
Ou je ne crois pas
avoir nécessairement pris
quoi que ce soit personnellement.
J'ai essayé de l'éviter,
ou j'espère que
nous ne serons pas jugés ici
sur la façon dont
nous avons choisi de jouer.
J'espère que ce sur quoi
nous serons jugés,
ou sur quoi moi, je serai jugée,
c'est la personne que je suis,
les conversations qu'on a eues,
le temps passé ensemble,
les choses dont
nous avons discuté...
Vous savez, avec ce jeu que
nous avons fait l'autre soir,
à quel point on a appris
à connaître les autres,
ce genre de choses...
Je n'ai pas eu
ces conversations avec vous,
je n'ai pas voulu
en apprendre plus sur vous
et partager ma vie avec vous,
parce que je pensais
qu'il y aurait un quiz là-dessus,
ou parce que ça faisait
partie d'une stratégie.
C'était parce que
nous étions tous ici ensemble,
et que je voulais
tous vous connaître.
Peut-être, comme Jeff l'a dit,
si nous votions
pour le plus gentil, le plus
sympa, ce genre de choses,
peut-être qu'aucun
de nous deux ne serait ici.
Je ne sais pas si la meilleure
personne est assise ici,
mais j'espère que
la meilleure personne gagnera.
Richard.
Mon approche
sera légèrement différente.
Pour moi, il ne s'agit pas
que vous décidiez
qui est la meilleure personne.
Je ne pense pas que vous
sachiez réellement qui je suis,
et vous ne savez probablement
pas qui est Kelly.
J'ai approché ce jeu sous
l'angle stratégique dès le début.
Avant même d'arriver ici,
j'ai commencé à réfléchir
à ce qu'il faudrait faire
pour traverser 14 éliminations,
et c'est devenu vraiment compliqué.
Je n'ai pas vraiment pu le planifier
aussi bien que je l'avais pensé,
et tout ne s'est clairement
pas déroulé selon le plan,
mais j'avais clairement
une stratégie,
je suis venu pour jouer
à un jeu, et j'ai joué à ce jeu.
Beaucoup d'interactions
étaient sincères,
mais quelle qu'ait été
leur sincérité,
je ne pense pas que
quiconque sache réellement
qui nous sommes
en seulement 39 jours.
Des amitiés
ont certainement commencé,
mais pour moi, plutôt
que la meilleure personne,
il s'agit de savoir
qui a le mieux joué,
et j'espère que vous respecterez
le fait que j'aie abordé
le jeu sous cet angle
depuis le tout, tout début.
Bien, jury,
c'est à présent votre tour.
Prenez un instant
pour rassembler vos pensées,
puis chacun de vous aura l'opportunité
de s'adresser à Rich et à Kelly.
Bien, jury,
c'est à votre tour de vous
adresser à Rich et à Kelly.
Chacun de vous aura l'opportunité
de poser une question
ou de faire un commentaire.
Gervase,
nous commencerons avec vous.
Kelly et Rich, comment ça va ?
J'aimerais juste
savoir s'il y a
une, deux ou trois choses
que vous changeriez
dans vos 39 jours sur cette île,
ou rien du tout ?
Rich ?
Bonne question.
Je me suis senti trop à l'aise,
à croire que je pouvais avoir
confiance en ce qui était dit,
et j'ai été
très surpris d'apprendre
que ce n'était pas le cas,
à un moment donné,
et c'est quelque chose
qui m'a secoué.
Je me suis dit : "Merde, je dois
être encore plus sur mes gardes.",
parce que j'avais été surpris.
Kelly ?
La chose que
je changerais probablement,
est que je ne rejoindrais
probablement pas d'alliance
quand je l'ai fait,
juste à cause
des problèmes émotionnels
et moraux que j'ai eus,
et certainement certains votes
que j'ai faits stratégiquement,
pour moi-même,
avec alliance ou sans alliance,
il fallait jouer le jeu,
et c'était dur,
d'éliminer ses adversaires,
des gens que j'appréciais,
dont j'aimais la compagnie.
C'est à peu près tout.
Super. Merci, Gervase.
Jenna.
Kelly, Rich,
vous avez ce soir
une remarquable opportunité,
une chance sur deux de gagner
un million de dollars.
Ouais, c'est du sérieux,
alors je veux savoir,
si vous pouviez mettre
deux personnes à votre place,
qui serait-ce, et pourquoi ?
Folle question.
Qui serait-ce, et pourquoi ?
OK. Rudy serait ici,
parce que c'est un jeu,
et parce que lui et moi
nous sommes alliés très tôt,
et que j'apprécie vraiment
son intégrité et sa loyauté,
même au sein de ce jeu,
alors je le mettrais ici,
parce que je pense
qu'il a très, très bien joué.
Ouah, une autre personne
que je mettrais ici...
Je dirais probablement Greg.
Lui et moi n'avons pas vraiment
eu l'occasion de nous connaître.
Je crois qu'il est
plutôt sur ses gardes,
mais nous nous sommes promenés,
et j'essayais de comprendre
qui il était, et je me suis dit
qu'il était certainement
mon principal adversaire,
alors j'ai pensé qu'il préparait
probablement quelque chose,
mais je n'ai jamais découvert
si c'était bien le cas, alors...
Si je pouvais
choisir deux personnes,
je choisirais probablement
Sonja et Gretchen.
J'admire vraiment ces femmes.
Elles m'ont semblé très fortes,
très intelligentes et très honnêtes.
Nous n'abordions peut-être pas
les choses de la même manière, mais...
J'admirais vraiment leurs caractères,
et j'aimerais les voir ici.
Merci, Jenna.
Sean.
Salut, je vous félicite d'être ici.
Je n'ai pas de questions.
J'ai passé 36 jours
avec vous sur cette plage,
et merde, il y a plein de
choses que je préférerais oublier,
plutôt que de
vous interroger dessus.
J'ai juste
quelques trucs à dire,
rien de désobligeant,
à propos de vous deux.
Kelly, merci beaucoup
d'être aussi compétente.
Sue et toi avez, à vous seules,
maintenu ce camp à flot.
Et...
Richard, cher Richard...
j'ai également parfaitement
apprécié ta compagnie.
Tu as joué différemment de moi,
et il y a eu des controverses entre nous,
et tu es là et moi ici,
alors va savoir ce que je sais,
mais quoi qu'il en soit,
je te félicite d'être ici.
Merci de m'avoir
appris quelques trucs
sur moi-même,
pendant que j'étais ici.
Je pense que
tu as été très honnête,
et que tes critiques
ont toujours été constructives.
Ton idée du "G.H.N.",
le "Gros Homo Nu", est
extraordinairement drôle,
et un gros homo nu
avec un million de dollars
est encore plus drôle, alors
je ne me suis pas encore décidé,
mais en retournant là-bas,
je vais y réfléchir,
et on verra quelle direction ça prend.
Voilà, félicitations à vous.
Colleen.
Seigneur, il a été gentil !
OK, c'est parti !
Non, je plaisante.
En fait, j'ai juste une question,
pour moi-même, et les futurs
participants à ce jeu :
quels sont les trois traits de
personnalité qui vous ont amenés ici,
que vous pensez essentiels
et très importants
pour être là où
vous êtes à présent ?
Kelly, commençons par vous.
Je dirais...
La foi en fait partie, parce
qu'il y a environ une semaine,
j'étais à peu près
sûre d'être éliminée.
Je l'ai dit auparavant,
la seule chose
qui m'ait permis
d'arriver à ce stade,
je le crois honnêtement,
c'est ce stupide collier.
Mais je savais que
je voulais aller aussi loin,
et je pense que
la foi m'a vraiment aidé.
Probablement une forte volonté.
Beaucoup de choses étaient
assez moches, mentalement,
et d'essayer de définir
qui vous êtes,
et ce que vous aimez en vous,
et dans les gens
qui vous entourent,
et, je ne sais pas,
peut-être une pointe
de capital sympathie, j'espère.
Les trois choses
qui me viennent à l'esprit
sont la conscience de soi,
l'observation...
- L'observation ?
- Et...
Ton jeu, l'autre jour, était drôle.
Tu dis "observation".
- Genre, observer les autres.
- Ouais.
Mais tu n'as pas vraiment
assuré au jeu de l'autre jour.
Vrai. C'est une différente
sorte d'observation.
C'est...
Quand je dis "conscience de soi",
tout d'abord,
je pense que ça requière
que je me comprenne assez
moi-même pour être à l'aise
avec le fait de jouer comme je
pensais devoir le faire pour réussir.
Ensuite, s'agissant
de l'observation,
c'est plus observer les relations
que d'apprendre qui sont
les gens pour devenir leur ami.
Non que je n'aimerais pas devenir
ami avec certains, j'adorerais.
Il y a beaucoup de gens ici
avec qui j'aimerais interagir,
mais ce n'est pas
ce que je faisais.
Je n'étais pas concentré là-dessus,
et à l'évidence, ça s'est vu.
J'observais ce que faisaient les
gens, qui était digne de confiance,
qui planifiait ou complotait,
qui ne le faisait pas,
qui jouait bien, qui essayait de jouer,
qui s'amusait.
Je ne jugeais pas ce qu'ils faisaient.
J'essayais simplement
d'observer aussi soigneusement
que possible pour déterminer
pour quoi les gens étaient
là et ce qu'ils faisaient.
Et ensuite, j'ai dit
"l'éthique", car je pense
avoir joué aussi éthiquement
qu'il est humainement possible.
Je pense avoir joué proprement,
et je pense que c'est
un élément très important,
parce que si vous sapez votre
crédibilité au cours du jeu,
vos chances ici sont moindres,
une fois face aux gens
avec qui vous avez travaillé
pour parvenir où vous êtes.
Rudy.
J'ai rien à dire à ces deux-là.
J'aimerais juste que tout le monde sache
à quel point je me sens idiot
après l'erreur que j'ai faite hier.
OK.
- Greg.
- Ouais.
Rich.
Greg.
Choisis un nombre
entre un et dix.
Sept.
- OK. Kelly, un nombre entre un et dix.
- Trois.
On ne change pas sa nature.
Sue.
Je n'ai pas de questions.
J'ai juste des déclarations.
Rich, tu es quelqu'un
d'ouvertement arrogant, de pompeux,
mais j'admire ta franchise
à ce propos.
Tu as travaillé dur
pour être où tu es,
et tu as commencé à travailler dur
bien avant d'arriver sur l'île.
Alors, sur la base
de mon éthique de travail,
je t'en fais crédit,
mais de l'autre côté, ton
incapacité à admettre tes échecs
sans te lancer dans un discours geignard
fait un peu de toi un loser.
Kelly...
La reine du rafting...
Tu t'es faite piétiner
à la télé nationale
par un gars de la ville
qui n'avait jamais nagé,
qui savait encore moins
se débrouiller dans la jungle,
et n'avait jamais utilisé
des rames de sa vie.
Tu as été nulle dans ce jeu.
Enfin, bon, j'étais ton amie
au début de tout cela,
je pensais réellement
que tu étais une vraie amie.
Je voulais être assise là,
et te mettre à mes côtés.
À ce moment-là,
tu étais plus gentille que moi.
Je ne suis pas
très ouvertement gentille.
Je suis franche, culottée,
je dis les choses comme elles sont.
T'avoir assise ici à mes côtés,
et que je perde 900 000 dolars
juste pour piétiner
quelqu'un comme ça...
Mais alors que le jeu progressait,
et après la fusion des tribus,
tu m'as menti, ce qui m'a
montré qui tu es vraiment.
Tu es très hypocrite,
et tu manipules les gens pour
obtenir ce que tu veux dans la vie.
C'est pour ça que
tu échoues tout le temps.
Intéressant.
Alors, à ce stade du jeu,
j'ai décidé de me contenter
de mon alliance avec ma famille,
et de maintenir
ma dignité et mes valeurs,
en espérant ne pas
en avoir trop perdu,
et de jouer
aussi longtemps que possible,
et de rester
aussi longtemps que possible.
Mais, Kelly,
souviens-toi des fois
où Jeff t'a dit :
"on récolte ce que l'on sème".
C'est maintenant.
Tu n'auras pas mon vote.
Mon vote ira à Richard,
et j'espère que ce sera le vote
qui te fera perdre l'argent.
Sinon, qu'il en soit ainsi.
Je te serrerai la main,
et je poursuivrai ma route.
Mais si je devais jamais
te recroiser dans la vie,
et que tu sois en train
de mourir de soif,
je ne te donnerais pas à boire.
Je laisserais les vautours te prendre,
et faire de toi ce qu'ils
voudraient, sans aucun regret.
Je demande au jury, ce soir,
de penser un peu à l'île sur
laquelle nous avons séjourné.
En gros, on n'y trouve
que deux choses :
des serpents et des rats.
Et au bout du compte,
selon Mère Nature,
nous avons Richard le serpent,
qui a consciemment traqué ses proies,
et Kelly, qui est devenue le rat
qui courait en rond comme
le font les rats sur cette île,
en essayant
d'échapper au serpent.
Je pense que nous devons
aux esprits de l'île,
que nous avons
appris à connaître,
de laisser finir les choses
de la façon voulue par Mère Nature,
et que le serpent mange le rat.
OK, Rich et Kelly,
nous vous offrons
maintenant l'opportunité
de présenter vos conclusions,
si vous avez quelque chose
de différent à offrir
que vos remarques préliminaires,
sur la base de ce que
vous avez entendu du jury.
Kelly, je commencerai par vous.
Sue, je suis désolée que
tu ressentes les choses ainsi.
À tous les autres,
je peux rester là et
probablement inverser les rôles,
à propos de Sue, et vous
dire les nombreux mensonges
et les coups en traître
qu'elle a commis envers moi,
et envers la personne
assise à mes côtés.
Je pense que personne dans ce jeu
n'a commis ni faute, ni erreur,
ou ne s'est jamais
senti un peu honteux.
Je sais déjà
quel est son point de vue.
Alors, à tous les autres,
j'espère que vous voterez
selon ce que vous ressentez,
pas à cause de ce qu'a dit Sue,
ou des choses qui se sont
produites entre elle et moi,
parce que c'était entre elle et moi.
Ça n'implique personne d'autre.
Alors...
C'est entre vos mains.
Rich ?
J'imagine que c'est probablement
une décision plutôt
difficile pour certains,
et je veux juste dire
que j'apprécie que vous la preniez.
Je ne changerais rien
de ce que j'ai fait,
et j'espère que vous respecterez
le fait que c'est ainsi
que j'ai pensé devoir jouer.
Merci.
OK.
Un petit rappel des enjeux.
L'une de ces personnes sera
récompensée par 100 000 dollars.
L'autre personne...
Quelque chose de très différent.
Une Pontiac Aztec neuve...
et un coffre au trésor
contenant un million de dollars.
Normalement, au conseil,
nous votons contre quelqu'un.
Nous éliminons
quelqu'un de l'île.
Nous l'avons fait quatorze fois.
Ce soir, vous voterez
pour quelqu'un.
Vous voterez pour qui
a le plus mérité, le gagnant,
la personne qui a le mieux joué.
Quels que soient vos critères,
vous votez pour définir
qui partira d'ici
avec l'argent
et le titre de Survivant.
Gervase,
nous commencerons avec vous.
Mon vote est pour Kelly,
parce que je pense
que Kelly a joué à ce jeu
mieux que quiconque.
Elle est arrivée là-dedans,
elle a formé son alliance,
a joué sur les deux tableaux,
elle a menti,
mais vous savez quoi ?
Au bout du compte,
c'est très bien.
C'est la nature du jeu,
et elle l'a fait
mieux que quiconque.
Elle est restée discrète,
et elle a juste fait son truc,
et je pense qu'elle le mérite vraiment,
plus que quiconque ici.
Et juste, sur l'un
des commentaires de Sue,
c'est ce que, dans ma ville,
on appelle un mauvais perdant,
parce que quand Sue
trahissait et mentait,
lançait des couteaux dans tous
les sens, elle était heureuse.
Si elle était à la place
de Kelly à présent,
elle ne penserait
qu'à ce million de dollars,
et c'est tout.
C'est vous dire
à quel point elle est banale.
ce qu'elle vient de faire,
ça me dégoûte.
C'était vraiment immonde.
Sue m'a planté
des couteaux dans le dos.
Sue, elle parle
d'un rat et d'un serpent ?
Eh bien,
Sue a formé une alliance,
c'était son rôle de serpent,
et puis elle a eu son rôle de rat,
quand elle a menti
à Colleen en face,
quand Colleen lui a demandé
si elle avait voté pour elle.
Je veux dire, ça montre simplement
comment les gens jouent
à ce jeu, au bout du compte.
Si ça sauve leurs fesses,
ils feront n'importe quoi
pour sauver leurs fesses.
Une fois sortis du jeu,
ils s'en lamentent.
Ils passent leur temps à ronchonner,
et ça me rend malade.
Alors, Kelly,
j'espère que tu vas gagner,
et quand tu auras gagné, tu pourras
l'envoyer à la tronche de Sue.
Je choisis Kelly.
Kelly a montré
de nombreux aspects
qui sont pour moi
ceux d'une survivante.
Elle m'a donné son amitié,
et que ça ait été
de l'amitié ou de la stratégie,
ça faisait partie du jeu.
Elle a bien joué.
Elle le prouve
en étant assise là-bas.
Elle a supporté non seulement
le physique, mais aussi l'émotionnel,
spécialement
après ce dernier speech.
J'ai eu mal pour elle.
Je pense que c'est
quelqu'un de bien.
Si elle a menti et manipulé,
c'était dans l'esprit du jeu.
Mais s'agissant de Kelly,
j'ai toujours le sentiment que
c'est quelqu'un de très bien.
Elle a survécu à nos côtés,
et elle a montré très clairement,
dans les cinq dernières épreuves,
qu'elle pouvait y arriver.
Et elle a supporté
la pluie et la faim
aussi bien, si ce n'est mieux,
que nous autres.
Je pense qu'elle est
une survivante,
et je pense qu'elle mérite
le titre et le million de dollars.
Bon, ça a pris du temps.
La compétition a été longue.
Le sentiment général
dans le box du jury
est que cette compétition
a dégénéré d'une compétition
pour définir qui est le plus
méritant en une compétition
pour définir qui est
le moins insupportable.
Je le ressens très fortement.
Vous vous êtes tous deux
conduits différemment de moi,
de la façon dont
j'aurais voulu me conduire,
et vous avez mis le jury dans
une position vraiment difficile.
Je pense qu'aucun de vous deux
ne le mérite vraiment,
mais je vote pour Rich,
parce que Kelly a été
clairement plus trompeuse,
plus manipulatrice,
plus hypocrite que Richard,
qui est juste
une crapule pure et simple.
Mais je l'aime bien,
d'une manière bizarre,
et je trouve son idée
du Gros Homo Nu fantastique,
et un gros homo nu avec un million
de dollars, c'est juste hilarant.
C'est horrible, vraiment.
Tout ce... Tu sais quoi ?
Prends-le, et fais ce que tu veux avec.
Je m'en fiche.
Ce qui m'a eu ce soir...
Je change mon vote.
Je suis venue ici pour voter
pour l'autre personne.
Ce qui m'a eu ce soir, c'est quand
tu as dit qu'il fallait de la volonté
dans ce jeu, et tu en as eu.
Et même si tu étais
un peu fadasse et tout ça,
tu en avais vraiment, vraiment envie,
et Rich n'en a pas besoin.
Alors, achète un radeau et lance
ton entreprise de tourisme d'aventure,
fais quelque chose de bien avec,
et peut-être que ça te rendra
sympa ou je ne sais quoi.
OK, c'est tout.
Comme je l'ai dit, Rich, j'admire
ta forte éthique de travail.
Tu as commencé il y a longtemps
pour parvenir ici,
et tu es honnête sur
les raisons de ta présence ici.
Alors, tu peux l'avoir.
Nous avions une alliance jusqu'à la fin,
et je remplis mon obligation.
OK, respire !
Eh bien, ça a été
une expérience incroyable.
Je suis impatient
d'en découvrir l'issue.
Je vais décompter les votes.
Vous étiez seize...
suffisamment courageux pour
être abandonnés ici, à Borneo.
Il y aura un survivant.
Je vais lire les votes.
Premier vote.
Rich.
Kelly.
Ça fait trois votes Rich,
trois votes Kelly.
J'ai besoin d'eau et d'oxygène.
Remporte la première
édition de Survivor...
Rich.
Félicitations, Rich.
Félicitations.
Joliment joué.
Kelly, félicitations.
Restez avec nous, pour entendre les
dernières paroles de l'ultime survivant.
Ouah, j'ai gagné.
C'est une situation incroyable,
une sacrée opportunité.
Je ne suis pas exactement
certain de ce que je vais faire
avec le million de dollars.
J'espère rendre plus heureuse
la vie de ma famille, de mes amis
et de ceux qui comptent pour moi.
J'espère rester qui je suis.
Je suis à peu près sûr
de pouvoir le faire.
C'est un merveilleux sentiment,
et je me réjouis vraiment
de rentrer chez moi.
Une fois chez moi,
je pourrai réellement penser
à l'usage que je vais faire
de l'argent,
m'organiser,
et agir en conséquence.
J'ai gagné une voiture.
C'est juste super...
C'est juste quelque chose
de vraiment, vraiment chouette.
Le million de dollars
est une sacrée opportunité,
que j'espère ne pas gaspiller.